[Road to Success]
[طريق النجاح]
[Episode 32]
[الحلقة الثانية والثلاثون]
I'm sorry.
أنا آسف
I can accept any punishment,
أنا مستعد لقبول أي عقاب
and I can also withdraw from the match.
كما يمكنني الانسحاب من البطولة
But I don't want my personal matters
لكنني لا أريد أن تؤثر مشاكلي الشخصية
to affect Hengjiu.
على فريق هنغجيو
Do you have any other questions?
هل لديكم أي أسئلة أخرى؟
About this, you can decide for yourselves.
الأمر متروك لكم لتقرروا
Ms. Lin, Coach.
المعلمة وان شينغ، أيها المدرب
We want to take some time to think it over.
نريد أن نفكر في الأمر مليا
No problem.
لا مشكلة
Let's go.
هيا بنا
I'll take him out first.
سآخذه للخارج أولا
Let me know when you've made a decision.
أخبروني عندما تقررون
-Okay.
‫- حسنا
Let's go.
هيا بنا
I don't get it.
أنا لا أفهم
He's the one who did something wrong.
هو من ارتكب الخطأ
What is there for us to consider?
ففيمَ سنفكر بعد؟
Wrong is wrong.
لقد أخطأ وانتهى الأمر
I know what you guys mean.
أنا أفهم ما تقصدونه جميعا
But I think we should treat different things separately.
لكنني أعتقد أن لكل شيء حسابه
Besides, he's our opponent.
علاوة على ذلك، هو لا يزال خصمنا
Don't act like a saint, okay?
لا تكن قديسا، هل هذا ممكن؟
He was shedding tears just now.
الآن يتحدث وهو يبكي بحرقة
Who knows if he was just acting?
من يدري إن كان يمثل أم لا
He just wanted us to forgive him
هو فقط يريدنا أن نسامحه
and pretend nothing happened.
وأن نتظاهر بأن شيئا لم يحدث
If we report him,
إذا أبلغنا عنه
what will be the consequences?
فماذا ستكون العواقب؟
This could affect him for the rest of his life.
هذا الأمر سيؤثر عليه مدى الحياة
I think we should give him a chance.
أعتقد أننا يجب أن نمنحه فرصة
If we give him a chance,
نحن نمنحه فرصة
who's going to give us a chance?
فمن يمنحنا فرصة؟
Fu,
يا فو شين شو
if Hengjiu loses him,
بغيابه عن فريق هنغجيو
our chances of winning will be much higher.
ستكون فرصة فوزنا أكبر بكثير
Right.
نعم
Have you all forgotten what you said?
هل نسيتم جميعا ما قلتموه؟
We play football to win.
نحن نلعب كرة القدم من أجل الفوز
Everyone,
يا رفاق
do you remember what Director Qian said?
هل تتذكرون ما قاله المدير تشيان؟
We are about to take the college entrance exam.
امتحان القبول الجامعي على الأبواب
As long as we beat Hengjiu,
طالما فزنا على هنغجيو
we'll have a chance at special admission.
ستتاح لنا فرصة القبول المستقل
Qin,
يا تشين آو
what do you think?
ما رأيك؟
I don't know what to say.
لا أعرف حقا ماذا أقول
But if I had to say,
لكن إن كان عليّ أن أقول شيئا
I think...
أعتقد
I still want to beat that Qin Qiechu on the field.
أنني ما زلت أريد الفوز على ذلك الفتى تشين تشيه تشو
He slapped us in the face,
لقد أهاننا
so we have to hit back, right?
يجب أن نرد له الإهانة، أليس كذلك؟
Come on.
لا
Is there something wrong with your brain?
هل جننت؟
Are you talking to me?
هل تتحدث عني؟
Isn't there?
أليس هذا صحيحا؟
This match is related to our future.
هذه المباراة تتعلق بمستقبلنا
If you don't want to go to college,
إذا كنت لا تريد الالتحاق بالجامعة
could you please not drag us down?
فهل يمكنك ألا تعيق الآخرين؟
I drag you down?
أنا أعيقك
I'll say it one last time.
سأقولها مرة أخرى
Listen carefully.
استمع جيدا
With your terrible grades, do you even need me to drag you down?
هل درجاتك السيئة تحتاج إلى من يعيقها؟
-Enough! -Alright, alright!
‫- يكفي ‫- حسنا، حسنا
You're desperate to go to college, huh?
أنت مهووس بدخول الجامعة
Qin Ao.
يا تشين آو
-Alright, alright. -Don't touch me!
‫- يكفي، يكفي ‫- لا تلمسني
How about...
ما رأيكم
we use Robert's Rules of Order?
أن نستخدم قواعد روبرت النظامية؟
I agree.
أنا أوافق أيضا
What do you think?
ما رأيكم جميعا؟
Alright.
حسنا
Let's start voting.
إذن، لنبدأ التصويت
For those who think
من يرى
we should report him,
أن نبلغ عنه
stand on this side.
فليقف في هذا الجانب
For those who think we should let it go,
ومن يرى أن ننسى الأمر
Do you want to sit down and wait?
هل تريد الجلوس والانتظار؟
Coach, Ms. Lin.
أيها المدرب، والمعلمة وان شينغ
-I… -Have you made up your minds?
...أنا - انتهيتم من النقاش -
You guys talk.
إذن تحدثوا بأنفسكم
Okay.
حسنا
Come in with me.
ادخل معي
Is it true that no matter the outcome,
هل بغض النظر عن النتيجة
you can accept it?
ستتقبلها؟
Given the current situation,
في الوضع الحالي
it's not really up to me, is it?
الأمر ليس بيدي، أليس كذلك؟
Yes.
صحيح
By a vote of 9 to 2,
لقد صوتنا بنتيجة تسعة مقابل اثنين
we decided not to report you
وقررنا عدم الإبلاغ عنك
or call the police.
وعدم إبلاغ الشرطة
You can go now.
يمكنك الذهاب
Why?
لماذا؟
Did you think
هل كنت تظن
we would definitely report you?
أننا سنبلغ عنك بالتأكيد؟
I know.
أنا أعلم
Even though you didn't want us to report you,
أنت لا تريد منا الإبلاغ عنك
deep down,
لكن في أعماقك
you probably didn't believe
ربما لا تصدق
we'd give up this chance.
أننا سنتخلى عن هذه الفرصة، أليس كذلك؟
Alright.
حسنا، حسنا
I'll be blunt.
سأكون صريحا
We do want to win,
نحن نريد الفوز
but we want to beat you on the field.
لكننا نريد أن نهزمكم في الملعب
Also,
وأيضا
that brat Qin Qiechu
ذلك الوغد تشين تشيه تشو
has always been talking about us behind our backs.
يتحدث عنا من وراء ظهورنا كل يوم
We've wanted to crush him for a long time.
لقد أردنا سحقه منذ وقت طويل
Just like that, the special admission spots are gone.
لقد ضاعت فرصة القبول المستقل هكذا
So you guys better not go easy on us.
لذا لا تتساهلوا معنا في المباراة
Or I'll regret it to death.
وإلا سأندم أشد الندم
Now do you know why?
الآن تعرف السبب، أليس كذلك؟
Thank you.
شكرا لكم
I'll give it my all.
سأبذل قصارى جهدي
Right,
بالمناسبة
don't forget to sign the IOU.
لا تنس توقيع سند الدين
This isn't a gift from me.
هذه ليست هدية مني
[IOU] [Debtor: Fang Sulun]
[سند مديونية] [المدين: فانغ سو لون]
Keep it safe.
خذه
Here.
تفضل
It's yours.
خاصتك
Thank you,
شكرا لك
Lin Lu.
يا لين لو
What's wrong?
ما خطبك؟
I'm so proud.
أنا فخورة جدا
I know.
أنا أفهم
Me too.
وأنا أيضا كذلك
They've really grown up.
لقد كبروا حقا
Then I'll...
إذن
see you on the field.
لنلتقي في الملعب
-Of course we will. -See you on the field.
بالطبع سنلتقي في الملعب -
Tell that brat Qin Qiechu
أخبر ذلك الفتى تشين تشيه تشو
to rest well today.
أن يستريح جيدا اليوم
He might get knocked flat on the field tomorrow!
وليحذر غدا من أن أطيح به
Okay, I'll pass it on.
حسنا، سأوصل له الرسالة بالتأكيد
Be careful. You may get crushed by us then.
لا تجعلونا نسحقكم في ذلك الوقت
They definitely will.
بالتأكيد
-They definitely will be crushed by us. -I told you we would do our best,
بالتأكيد سنسحقكم - ‫- لقد قلت إننا سنبذل قصارى جهدنا
so we definitely will.
لذا سنبذل قصارى جهدنا بالتأكيد
Okay, okay.
حسنا، حسنا، حسنا
This is the second clash between Yongchuan Hengjiu
هذه هي المواجهة الثانية بين يونغتشوان هنغجيو
[Yongchuan Provincial Youth Super League No. 8 High School vs. Hengjiu]
دوري الناشئين الممتاز بمقاطعة يونغتشوان] [فريق الثانوية الثامنة ضد فريق هنغجيو
and Hongjing No. 8 High School.
وثانوية هونغجينغ الثامنة
Who will be the champion?
من سيكون البطل يا تُرى؟
We'll soon find out.
سنعرف ذلك قريبا
Both cheer squads are full of energy.
فرق التشجيع لكلا الفريقين مليئة بالحيوية
[LIVE] [Hongjing No. 8 High][Yongchuan Hengjiu]
[ثانوية هونغجينغ الثامنة][البث المباشر] [يونغتشوان هنغجيو]
I believe this match
أثق بأن هذه المباراة
[Commentator]
[المعلق]
will definitely not disappoint the audience.
لن تخيب آمال الجماهير بالتأكيد
[Hongjing No. 8 High School Football Team]
[فريق كرة القدم بثانوية هونغجينغ الثامنة]
This is the 2nd clash between the two teams.
هذه هي المواجهة الثانية بين الفريقين
[Victory for Hongjing]
[هونغجينغ حتما ستنتصر]
Will Hongjing No. 8 High School go all the way,
هل ستواصل ثانوية هونغجينغ الثامنة تقدمها
[Hold Your Head High, Hongjing's Pride]
لا داعي للبقاء في الظل] [يا مصدر فخر هونغجينغ الصغار
or will Yongchuan Hengjiu be crowned champions for the 6th time?
أم سيحقق يونغتشوان هنغجيو لقبه السادس على التوالي؟
We'll find out in 90 minutes.
بعد تسعين دقيقة، سنكشف عن الإجابة
Both cheer squads are full of energy.
فرق التشجيع لكلا الفريقين مليئة بالحيوية أيضا
I believe this match
أثق بأن هذه المباراة
will definitely not disappoint
لن تخيب آمال الجماهير في الملعب
the audience here and in front of the TV.
وأمام شاشات التلفزيون بالتأكيد
Yongchuan Hengjiu!
يونغتشوان هنغجيو
[Invincible Yongchuan Hengjiu]
[يونغتشوان هنغجيو، لا يُقهر أبداً]
-Go for it!
ابذلوا جهدكم، ابذلوا جهدكم
Hongjing, Hongjing!
هونغجينغ، هونغجينغ
Champions of the universe!
سيهيمن على الكون
No. 8 High School
وسيسيطر على الملعب الأخضر
rules the field!
فريق الثانوية الثامنة هو الأفضل
Go, go, go!
ابذلوا جهدكم
[VIP]
[منطقة كبار الشخصيات]
Father-in-law, this is Hengjiu's VIP area.
يا عمي، هذه منطقة كبار الشخصيات لهنغجيو
What are you doing?
ماذا تفعل؟
So what?
وما المشكلة في ذلك؟
I'm a hardcore fan of Hongjing.
أنا من أشد المعجبين بهونغجينغ
What's wrong?
فما المشكلة؟
Oh, wait.
بالمناسبة
Who are you calling father-in-law?
من تناديه بعمي؟
You are the chairman of Hengjiu.
أنت رئيس مجلس إدارة هنغجيو
It doesn't look good.
هذا لا يبدو جيدا
-It's not appropriate. -Yeah.
‫- تأثيره سيء بالضبط -
Right, it's not appropriate.
صحيح، هذا سيء
I'll go over to Hongjing's side.
سأذهب إلى جانب هونغجينغ
Restrain yourself.
تمالك نفسك
Come on, honey. Don't leave me behind.
لا، يا عزيزتي، لا تتخلي عني
-Honey. -What are you doing here?
‫- عزيزتي ‫- لماذا تتبعني؟
We each support one side.
كل منا يشجع فريقا
You support our daughter,
أنت تشجع ابنتنا
and I'll support our son's team.
وأنا أشجع الفريق الآخر
Mom. Mom.
أمي، أمي
Take your lovestruck husband away.
خذي زوجك هذا العاشق الولهان
Look at him.
انظري إليه
He is here, but his heart is over there.
يبدو وكأن جسده هنا وقلبه هناك
I'm afraid he'll ruin Hengjiu's team spirit.
أخشى أن يؤثر على أجواء مباراة فريقنا هنغجيو
Listen to your tone.
!يا لها من نبرة
Honey,
يا عزيزتي
I'll go with you.
سأرافقك، سأرافقك
Be careful.
تمهلي، تمهلي
I won't. I absolutely won't...
لن أفعل، لن أفعل ذلك أبدا بسبب
I will definitely stand firm
بالتأكيد بسببك
for you.
سأثبت على موقفي
[Invincible Yongchuan Hengjiu]
[يونغتشوان هنغجيو، لا يُقهر أبداً]
Come on, Hengjiu!
يا هنغجيو ابذلوا جهدكم
Go, go, go!
ابذلوا جهدكم، ابذلوا جهدكم
[Invincible Yongchuan Hengjiu]
[يونغتشوان هنغجيو، لا يُقهر أبداً]
-Come on, Hengjiu! -Go, go, go!
‫- يا هنغجيو ابذلوا جهدكم ابذلوا جهدكم -
Hongjing No. 8 High!
ثانوية هونغجينغ الثامنة
Go, go, go!
ابذلوا جهدكم، ابذلوا جهدكم
Is there anyone you particularly want to cheer for today?
هل هناك شخص معين تودين تشجيعه اليوم؟
It must be Qin Ao.
بالتأكيد هو تشين آو
-No! That's not true! -Of course it's him.
‫- لا، بالطبع لا بالتأكيد إنه هو
You're blushing.
لقد احمر وجهك
No, I'm not.
لا
Miss, can we switch seats?
أيتها الطالبة، هل يمكننا التبديل؟
Sure.
بالتأكيد
Great. Here.
هذا رائع، تفضلي
[Go For It]
[!هيا، تقدّموا]
And this one.
تفضلي هذا لك
[Hold Your Head High, Hongjing's Pride]
لا داعي للبقاء في الظل] [يا مصدر فخر هونغجينغ الصغار
[Victory for Hongjing]
[هونغجينغ ابذلوا جهدكم]
Qi Liang's dad,
يا والد تشي ليانغ
you said you weren't coming.
قلت إنك لن تأتي في البداية
Look at how great the kids are.
!انظر كم هم رائعون أولادنا
Yeah.
أجل
It's a good thing that they were given this chance.
لحسن الحظ أننا منحناهم هذه الفرصة
Later,
بعد قليل
just cheer for them with all your might.
علينا فقط أن نشجعهم بكل قوتنا
-Yeah. -Yeah. Cheer for them with all your might.
‫- أجل ‫- أجل، أجل، لنبذل جهدنا
Okay! Come on!
حسنا - ابذلوا جهدكم -
Hongjing No. 8 High!
ثانوية هونغجينغ الثامنة
Go, go, go!
ابذلوا جهدكم، ابذلوا جهدكم
Director Jin, what brings you here?
أيها المدير جين كيف أتيت إلى هنا أيها المدير جين؟
Isn't this a school-wide event?
أليس هذا نشاطا للمدرسة بأكملها؟
What's wrong with me being here?
ما الخطأ في حضوري؟
You should have come earlier. Come on.
كان يجب أن تأتي مبكرا، تفضل، تفضل
Have a seat. Here's a flag.
اجلس، اجلس، خذ علما
Come.
تفضل، تفضل
[Hongjing No. 8 High School]
[ثانوية هونغجينغ الثامنة]
[Yongchuan Hengjiu]
[يونغتشوان هنغجيو]
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[دوري الناشئين الممتاز بمقاطعة يونغتشوان]
[Hongjing No. 8 High School vs. Yongchuan Hengjiu]
يونغتشوان هنغجيو ضد] [ثانوية هونغجينغ الثامنة
-Hongjing No. 8 High! -Go! Go! Go!
ثانوية هونغجينغ الثامنة - ابذلوا جهدكم، ابذلوا جهدكم -
Don't expect our team to go easy today.
لا تتوقعوا أن يتساهل فريقنا معكم اليوم
It's a battle of honor.
إنها معركة شرف
Likewise.
لكلينا
A battle of honor?
معركة شرف
You guys will definitely lose.
لكنكم ستخسرون بالتأكيد
Are you so confident
هل لأنك ترتدي ياقة من الدانتيل
because of the lace collar?
لهذا أنت واثق من نفسك هكذا؟
Baby, hi.
حبيبتي
Where are those kids?
أين هؤلاء الأولاد؟
Call them over.
ناديهم ليأتوا إلى هنا
I want to talk to them.
أريد أن أتحدث معهم
Ms. Ju is here to cheer for you.
المعلمة جولي هنا لتشجعكم
-Let's go. -Okay.
‫- هيا ‫- حسنا، حسنا
It's Ms. Ju.
إنها المعلمة جولي
Ms. Ju.
يا معلمة
-Ms. Ju.
‫- المعلمة جولي المعلمة جولي -
I have a performance today,
لدي عرض اليوم
so I can't come to the game
لذلك لا أستطيع
to cheer you on.
الحضور إلى الملعب لتشجيعكم
But you must win
لكن يجب عليكم الفوز
and make us proud, understand?
عليكم أن تشرفونا، هل فهمتم؟
Otherwise...
وإلا سيكون العقاب
[Microphone on] [Speaker on] [Camera off]
[الميكروفون قيد التشغيل] [مكبر الصوت قيد التشغيل][الكاميرا قيد التشغيل]
5 physics papers.
خمس مجموعات من امتحانات الفيزياء
Seriously? Come on!
هل ستضيفين كل هذا؟
Then 10.
إذن لنجعلها عشر مجموعات
-This is too much pressure. -How can you do this?
‫- أنت تبالغين في الأمر مَن يفعل شيئا كهذا؟ -
-That's lame.
‫- هذا ممل
-Alright. That's enough. -It's not fun at all.
يكفي، يكفي - ‫- هذا ليس ممتعا
Let's get ready.
ابدأوا الاستعداد
Brothers,
يا إخوة
let's play to our heart's content!
دعونا نلعب حتى نشبع
-To our heart's content!
يجب أن نشعر بالرضا - ‫- يجب أن نشعر بالرضا
Wanxing, go ahead.
وان شينغ، اذهبي بسرعة
Go for it!
ابذلوا جهدكم، ابذلوا جهدكم
Don't worry, Li.
لا تقلقي يا جولي
Wait for our good news.
وانتظري أخبارنا السارة
We need a little ritual.
الشعور بالمراسم، الشعور بالمراسم
Come on, come on.
هيا، هيا، هيا
Captain.
يا قائد
-Coach, Coach. Ms. Lin. -Coach.
أيها المدرب، والمعلمة وان شينغ - أيها المدرب -
Hongjing No. 8 High!
ثانوية هونغجينغ الثامنة
Let's go for it!
ابذلوا جهدكم، ابذلوا جهدكم
If you ask me,
في رأيي
the Hongjing No. 8 High School Football Team
فريق ثانوية هونغجينغ الثامنة هذا
will lose no matter who
بغض النظر عن المدرب الذي يغيرونه
their coach is.
سيظلون خاسرين أمامنا
Hongjing is a respectable opponent.
هونغجينغ خصم يستحق الاحترام أيضا
We shouldn't underestimate them.
لا يجب أن نستهين بالخصم
What happened?
ماذا حدث لك؟
Why the 180-degree change in attitude?
لماذا تغير موقفك مئة وثمانين درجة؟
They deserve to be respected.
إنهم يستحقون الاحترام
Let's go all out!
سنبذل قصارى جهدنا
Come on!
هيا
Yongchuan Hengjiu!
يونغتشوان هنغجيو
We've got this!
ابذلوا جهدكم
Now it's time for the coin toss.
الآن هو وقت إجراء القرعة بالعملة لاختيار جهة الملعب
As the referee tosses the coin,
مع رمي الحكم الرئيسي للعملة
the final officially begins.
انطلقت المباراة النهائية رسميا
Hongjing No. 8 High and Yongchuan Hengjiu
ثانوية هونغجينغ الثامنة ويونغتشوان هنغجيو
have fought their way from the group stage to the final.
شقوا طريقهم من دور المجموعات إلى النهائي
Today they'll finally face each other again.
واليوم يقفون أخيرا وجها لوجه مرة أخرى
It's a clash of old rivals.
إنه لقاء حاسم
This match
هذه المباراة
is destined to be a thrilling encounter.
من المقدر لها أن تكون مليئة بالإثارة
Let's focus on the field
دعونا نركز أنظارنا على الملعب
and witness the crowning of the champion together.
لنشهد معا ولادة البطل
Yongchuan, Yongchuan, march on to glory!
يونغتشوان، يونغتشوان، النصر حليفكم
Hongjing, Hongjing, make history!
هونغجينغ، هونغجينغ، اصنعوا المجد
Hengjiu's captain, No. 7 Fang Sulun, kicks off.
قائد فريق هنغجيو اللاعب رقم سبعة فانغ سو لون بدأ المباراة
He passes to No. 10, Qin Qiechu.
ومرر الكرة إلى اللاعب رقم عشرة تشين تشيه تشو
Qin Qiechu beats three players in a row!
تشين تشيه تشو يراوغ ثلاثة لاعبين
He reaches the edge of the box!
ويصل إلى منتصف الملعب
But the ball is intercepted
لكن الكرة قطعها اللاعب رقم خمسة عشر من فريق هونغجينغ
by Zheng Ren, Hongjing's No. 5.
تشنغ رن
He dribbles the ball
يسحب الكرة
and moves forward.
ويتقدم بها إلى الأمام
Ms. Lin!
يا معلمة
We didn't win the championship.
نحن لسنا أبطالا
We will always be...
سنظل دائما
runners-up.
في مركز الوصيف
Lin Lu, you smart kid.
لين لو، أيها الذكي الصغير
I hope this time,
آمل في هذه المباراة
you won't finish second again.
ألا تكون الوصيف مرة أخرى
Feng Suo.
فنغ سوه
♪ A starlit night ♪
♪ أضواء النجوم ♪
You are always the team's
ستظل دائما
most solid last line of defense.
خط الدفاع الأخير والأكثر صلابة للفريق
♪ Secrets falling into my palm ♪
♪ الأسرار التي سقطت في راحة اليد، الأسرار ♪
Jianghe!
جيانغ خه
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ حللت اللغز ♪
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ وأنت من أعطاني البريق، أنت ♪
♪ Lasting memories ♪
♪ ذكريات طويلة ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ مسافة تقرب الأحلام، مسافة ♪
Hey.
أيها الطالب
Don't you need to get a teacher's permission to borrow a football?
ألا تحتاج لإخبار المعلم عند استعارة كرة القدم؟
♪ To run toward you ♪
♪ من أجل الركض نحوك ♪
What grade and class are you in?
في أي سنة وأي فصل أنت؟
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ أتدرب بلا تردد، أتدرب ♪
What's your name?
ما اسمك؟
I'm a senior in Class 5. My name is Qin Ao.
تشين آو من الفصل الخامس بالصف الثالث الثانوي
Qin as in Emperor Qin.
تشين كما في اسم الإمبراطور تشين الأول
[100 free football equipment rentals]
[إعارة معدات كرة القدم مجانا مئة مرة]
Ao as in Tibetan Mastiff, without the "dog" component.
وآو كما في كلمة كلب الدرواس التبتي ولكن دون كلمة الكلب
♪ There's nothing to fear ♪
♪ بلا خوف ♪
This works.
هذا يمكن استخدامه
I'll lend you the ball.
سأعيرك الكرة
Really?
أحقا؟
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
Then who will sign it?
إذن مَن سيوقع؟
It's fine. Again!
لا بأس، لا بأس، مرة أخرى
♪ The light shimmers ♪
♪ نور خافت يلمع ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ساطع كالحشود من النجوم ♪
Chen Jianghe.
تشن جيانغ خه
Your hard work
جهودك
♪ Running towards you ♪
♪ أركض نحوك بجنون ♪
makes the 100-use ball borrowing card
جعلت بطاقة استعارة الكرة لمئة مرة
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ أتقدّم بلا خوف ♪
seem far from enough.
غير كافية على الإطلاق
♪ Walk side by side ♪
♪ جنباً إلى جنب، معاً ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ نغدو أنفسنا ♪
Let's go!
هيا
♪ Amid the storm ♪
♪ في وسط العاصفة ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ أنفاس تقترب ببطء ♪
There!
هناك
-Go, go, go! -Okay!
‫- ابذلوا جهدكم ‫- رائع
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ تتعاقب نبضات القلب ♪
♪ A chemistry about to emerge ♪
♪ تفاهم يكاد يُقال ♪
♪ The stars are shining ♪
♪ وضوء النجوم يتلألأ ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ أمسك بيدي وانطلق للأمام ♪
Pass it now!
مرر بسرعة
The person we've been waiting for is here.
الشخص الذي ننتظره قد وصل
A bunch of amateurs.
مجموعة من الرعاع
♪ For you ♪
♪ أنا على استعداد من أجلك ♪
You call yourselves football players?
وما زلتم تجرؤون على لعب كرة القدم
♪ I'm willing to keep practicing and practicing ♪
♪ أن أتدرب مرارًا وتكرارًا ♪
Get out of here.
اغربوا عن وجهي
Am I wrong?
هل قلت شيئا خاطئا؟
A bunch of losers.
مجموعة من الفاشلين
Wen Chengye.
ون تشنغ يه
Has it been a long time
أنت الآن
♪ There's nothing to fear ♪
♪ بلا خوف ♪
since you felt lonely?
ألست لم تشعر بالوحدة منذ وقت طويل؟
Dad.
أبي
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
I'm not a stray dog.
أنا لستُ كلبا ضالا
I've got friends.
لدي أصدقاء
♪ The light shimmers ♪
♪ نور خافت يلمع ♪
I know what I want to study.
لدي تخصصي المفضل
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ساطع كالحشود من النجوم ♪
Football—
كرة القدم
♪ Running towards you ♪
♪ أركض نحوك بجنون ♪
I will keep playing it.
سأستمر في لعبها دائما
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ أتقدّم بلا خوف ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ جنباً إلى جنب، معاً ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ نغدو أنفسنا ♪
And you, Fu Xinshu.
وأنت أيضا، يا فو شين شو
Ms. Lin,
يا معلمة
I don't have
في هذه الحياة
many chances left in this life.
لم تعد لدي أي فرصة
I really love football.
أنا أحب كرة القدم كثيرا
So I don't want to give up.
لذا لا أريد أن أستسلم
You truly deserve to be
قائد فريق ثانوية هونغجينغ الثامنة
the captain of Hongjing No. 8 High.
أنت تستحق أن تكونه عن جدارة
The 23rd!
الثالث والعشرون
Qin Ao!
تشين آو
Only those who have traveled far and wide
فقط أولئك الذين سافروا عبر آلاف الجبال
will reach the hardest stretch of the journey.
سيواجهون أضيق جزء وأكثره عزلة في الرحلة
You know very well
أنت تعلم جيدا
♪ Regaining courage ♪
♪ استعدت شجاعتي ♪
that sometimes taking a step back
أن التراجع خطوة
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
can make the journey easier.
يفتح أمامك آفاقا واسعة
But when the coin is tossed
ولكن عندما تسقط العملة المعدنية
♪ Heartbeat's response ♪
♪ وقلبي يستجيب ♪
and the bell rings,
ويدق الجرس
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ساطع كالحشود من النجوم ♪
you will still find yourself trapped on this narrow path.
ستبقى محاصرا في هذا الجزء الضيق من الرحلة
Because
لأن
those who truly walk the narrow path
أولئك الذين يسلكون الطريق الصعب حقا
will never give up.
لن يستسلموا أبدا
♪ Regaining courage ♪
♪ استعدت شجاعتي ♪
Behind you!
في الخلف، في الخلف
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
Hengjiu's captain, Fang Sulun,
قائد فريق هنغجيو، فانغ سو لون
passes the ball into the attacking half!
يمرر الكرة إلى الأمام
♪ Heartbeat's response ♪
♪ وقلبي يستجيب ♪
Qin Qiechu takes possession and breaks into the box!
وتشين تشيه تشو يخترق منطقة الجزاء بالكرة
Hongjing is in danger. He goes down!
فريق هونغجينغ في خطر، لقد سقط
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ساطع كالحشود من النجوم ♪
-Here! -Penalty!
...هذا - ‫- الضغط على الكرة
The referee points to the penalty spot!
الحكم يشير إلى نقطة الجزاء
Okay.
حسنا
That shouldn't have been a foul.
لا يمكن احتساب هذا خطأ
-Hongjing's defense is caught out -Okay.
‫- خسر دفاع هونغجينغ ‫- حسنا، حسنا
and forced to commit a foul.
واضطر إلى ارتكاب خطأ
The referee awards Hengjiu a penalty.
الحكم الرئيسي يحتسب ركلة جزاء لفريق هنغجيو
The match has reached a critical moment.
وصلت المباراة إلى لحظة حاسمة
Hengjiu
فريق هنغجيو
have been given a penalty that could change the course of the game.
يحصل على ركلة جزاء يمكنها أن تغير مجرى المباراة
Standing over the spot
الذي يقف لتسديد ركلة الجزاء
is Hengjiu's star player,
هو اللاعب النجم لفريق هنغجيو
Qin Qiechu.
تشين تشيه تشو
Facing him
وفي مواجهته
is Hongjing's goalkeeper, Feng Suo.
حارس مرمى ثانوية هونغجينغ الثامنة، فنغ سوه
At this moment,
الضغط الهائل
the weight of the match rests squarely
يقع بالكامل في هذه اللحظة
on the shoulders of these two young players.
على عاتق هذين اللاعبين الشابين
I don't believe he'll score!
لا أصدق أنه سيسجلها
Suo,
يا فنغ سوه
we're counting on you.
الأمر متروك لك
It doesn't matter if he scores.
لا بأس إن سجل هدفا
We've still got time
لا يزال هناك وقت
to turn things around.
يمكننا أن نتجاوزهم
Stay calm.
اهدأ
Just like in training.
تماما كما في التدريب
I can do this.
أستطيع صدها
Trust your instincts, Feng Suo.
ثق بحدسك يا فنغ سوه
You've practiced this thousands of times.
لقد تدربت على هذا آلاف المرات
Coach,
يا مدرب
how do I save a penalty kick?
كيف أصد ركلة الجزاء؟
You must believe you'll save it
يجب أن تؤمن بأنك تستطيع صد هذه الكرة
more than your opponent believes they'll score.
بإيمان أقوى من خصمك
Forget everything
انسَ كل شيء
and bravely dive to one side!
وارتم بشجاعة نحو أحد الجانبين
What a save!
تصدٍ رائع
Feng Suo saves Qin Qiechu's penalty
أحكم فنغ سوه قبضته على ركلة الجزاء التي سددها تشين تشيه تشو
and gathers the ball safely!
واحتضن الكرة بين ذراعيه
Under the immense pressure of the final,
تحت الضغط الهائل للمباراة النهائية
Feng Suo makes a priceless save.
قدم فنغ سوه تصديا لا يُقدر بثمن
The score is still 0-0.
النتيجة لا تزال صفرا مقابل صفر
Both sides are still evenly matched.
كلا الفريقين لا يزالان على قدم المساواة
Come on!
ابذلوا جهدكم
[Hongjing No. 8 High School Football Team]
[فريق كرة القدم بثانوية هونغجينغ الثامنة]
[VIP]
[منطقة كبار الشخصيات]
[Come On!]
[!إلى الأمام]
[Hold Your Head High, Hongjing's Pride]
لا داعي للبقاء في الظل] [يا مصدر فخر هونغجينغ الصغار
The match is now in the 88th minute.
وصلت المباراة إلى الدقيقة الثامنة والثمانين
Hongjing No. 8 High earns a corner kick.
حصل فريق ثانوية هونغجينغ الثامنة على فرصة ركلة ركنية
It will be taken by their captain, No. 10, Fu Xinshu.
سينفذها القائد رقم عشرة، فو شين شو
The corner kick is taken.
نُفذت الركلة الركنية
There's chaos in the box.
فوضى داخل منطقة الجزاء
Qin Ao gets to the ball first! A header on goal!
تشين آو يصل إلى الكرة أولا، ويسددها برأسه
Hengjiu's goalkeeper parries the ball,
حارس مرمى هنغجيو يتصدى للكرة
but the danger isn't over yet!
لكن الخطر لم ينته بعد
No. 11!
اللاعب رقم أحد عشر
No. 11, Wen Chengye, follows up with a shot!
رقم أحد عشر، ون تشنغ يه يتابعها بتسديدة
Goal!
هدف
[Victory for Hongjing]
[هونغجينغ حتما ستنتصر]
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ حتى لو طال الطريق أمامي ♪
[Hongjing No. 8 High School, Strong as a Dragon]
[ثانوية هونغجينغ الثامنة، قوية كالتنين]
♪ Nothing can stop me ♪
♪ سأمضي بلا توقف ♪
The game is over!
انتهت المباراة
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ سأخترق ضباب الطريق ♪
Hongjing No. 8 High are the champions!
فريق ثانوية هونغجينغ الثامنة هو البطل
♪ Chase the light within me ♪
♪ وألحق بالنور الذي في داخلي ♪
I think the charm of competitive sports
أعتقد أن سحر الرياضات التنافسية
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ وفي قلب العاصفة تنبت أجنحة الصمود ♪
lies in the fact that everything is unknown.
يكمن في أن كل شيء غير معروف
♪ Even if no one cheers ♪
♪ وحتى إن لم يصفق لي أحد ♪
True warriors don't run on a smooth road,
الشجعان الحقيقيون لا يركضون على الطرق الممهدة
but break through the narrow paths.
بل يشقون طريقهم عبر الصعاب
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ سأشق طريقي بكل ما أملك من قوة ♪
Dear audience,
أيها المشاهدون الكرام
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ في ساحة المعركة الخالية من الجميع ♪
let's remember the names of these young men.
دعونا نتذكر أسماء هؤلاء الفتيان
♪ Thrive and bloom ♪
♪ سأنهض عالياً بكل فخر واعتزاز ♪
They are:
إنهم
No. 11, Wen Chengye,
رقم أحد عشر، ون تشنغ يه
[Come On!]
[!إلى الأمام]
♪ I'll take every scar ♪
♪ معتبراً كل ندبةٍ لي ♪
No. 10, Fu Xinshu,
رقم عشرة، فو شين شو
No. 9, Qin Ao,
رقم تسعة، تشين آو
♪ As my badge of honor ♪
♪ وسام شرفٍ أعتز به ♪
No. 7, Chen Jianghe,
رقم سبعة تشن جيانغ خه
[Go For It]
[!هيا، تقدّموا]
No. 6, Lin Lu,
رقم ستة، لين لو
No. 13, Zheng Feiyang,
رقم ثلاثة عشر، تشنغ في يانغ
No. 18, Qi Liang,
رقم ثمانية عشر، تشي ليانغ
No. 23, Zhi Hui,
رقم ثلاثة وعشرين، تشي هوي
No. 1, Feng Suo,
رقم واحد، فنغ سوه
No. 5, Yu Ming,
رقم خمسة، يوي مينغ
and No. 15, Zheng Ren!
رقم خمسة عشر، تشنغ رن
♪ If braving the wind and waves ♪
♪ إن واجهتُ أمواج الحياة بشجاعة ♪
They didn't retreat on the narrow paths,
هم لم يتراجعوا في المواقف الصعبة
didn't fall apart in adversity,
ولم يتفرقوا في الشدائد
♪ Is what it takes to grow ♪
♪ فذلك هو معنى النمو الحقيقي ♪
and didn't collapse under doubts.
ولم يسقطوا أمام التشكيك
This is their
هذه هي
sportsmanship!
روحهم الرياضية
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ سأعاند التيار وأمضي رغم كل شيء ♪
Everyone,
أيها المشاهدون الكرام
let's meet again next year
دعونا نلتقي مجددا في العام القادم
♪ And let myself go wild ♪
♪ سأركض حرًا كأن الدنيا لي ♪
for another brilliant moment!
ونلتقي في رحلة رائعة أخرى
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ حتى لو طال الطريق أمامي ♪
♪ Nothing can stop me ♪
♪ سأمضي بلا توقف ♪
[One Year Later]
[بعد عام]
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ سأخترق ضباب الطريق ♪
♪ Chase the light within me ♪
♪ وألحق بالنور الذي في داخلي ♪
We're almost there.
المكان أمامنا مباشرة
[Sports Equipment Room]
[غرفة تخزين المعدات الرياضية]
-Hello, Director.
‫- مرحبا أيها المدير
Hello.
مرحبا، مرحبا
Come and take a look.
تفضلي، ألقي نظرة
This is our sports equipment room.
هذا هو مخزن المعدات الرياضية الخاص بنا
Here are the keys.
المفتاح، تفضلي
Okay.
حسنا
This is your desk.
هذا هو مكان عملك
Director Qian.
المدير تشيان
I heard that the previous keeper
سمعت أن أمينة المخزن السابقة لدينا
was a woman who was the top student at Yongchuan University.
كانت المتفوقة الأولى في جامعة يونغتشوان
I heard during her tenure,
سمعت أنها خلال فترة عملها
not only did she lead our
لم تجعل فريقنا
Hongjing Football Team to the top of the league table,
فريق هونغجينغ لكرة القدم ذا شأن فحسب
but now she's also applying for a Ph.D.
بل إنها الآن تستعد للحصول على الدكتوراه
That shows
لذا
our sports equipment room
مخزن المعدات الرياضية لدينا
is a lucky place.
هو مكان مبارك يجلب الحظ السعيد
I wouldn't
الأشخاص العاديون
bring just anyone here.
لا أسمح لهم بالدخول إلى هنا
Okay, Director.
حسنا، أيها المدير
I will definitely work hard.
سأبذل قصارى جهدي بالتأكيد
Alright, this is the rack for volleyballs.
حسنا، هذا الرف مخصص لكرات الطائرة
And this shelf is all shuttlecocks.
وهذا الرف مليء بكرات الريشة الطائرة
Let's look over here.
تعالي، ألقي نظرة هنا
-This is... -This is the equipment supply room.
...‫- هذه هي ‫- هذه هي غرفة تجهيز المعدات
Alright?
حسنا
[Lucky Gifts]
[هدايا الحظ السعيد]
♪ Dreams made of dazzling starlight ♪
♪ حلم مصنوع من ضوء النجوم المتلألئ ♪
♪ Light up the sky ♪
♪ أضاء السماء ♪
♪ I run towards your world ♪
♪ أركض نحو عالمك ♪
♪ With a gaze that mirrors yours ♪
♪ لنتشارك النظرات ذاتها ♪
[Lucky Gifts]
[هدايا الحظ السعيد]
♪ The rainbow deep within your heart ♪
♪ عندما يرتفع قوس قزح الذي في قلبك ♪
♪ Soaring atop the peak ♪
♪ إلى القمة ♪
♪ I'm right here by your side ♪
♪ وأنا بجانبك ♪
♪ My heart beats in time with yours ♪
♪ وقلبي ينبض مع قلبك ♪
♪ Through twists and daring adventures ♪
♪ المنعطفات، والمخاطرة ♪
♪ I'll help you embrace your transformation ♪
♪ لتحقيق هذا التغير من أجلك ♪
♪ And guard all that makes you one of a kind ♪
♪ أحمي تميزك ♪
-He added a new one last time. -Pass the ball!
لقد أضاف واحدا جديدا آخر مرة - ‏مرر لي الكرة -
-Pass. -What about mental health counseling now?
مرر الكرة - ما هو الاسم الحالي للاستشارة النفسية؟ -
We already have
لدينا الآن
a professional mental health support plan in place.
خطة نفسية احترافية
Don't slack off.
لا تتكاسلوا
-And we've also brought in a team doctor. -Pass the ball.
‫- لقد دعوت طبيب الفريق أيضا مرر لي الكرة -
-Quicken your feet! -Don't worry.
‫- أسرع قليلا لا تقلق -
-Our training programs -Pass.
نظام التدريب الحالي لدينا - مرر لي الكرة -
are tailored to the kids' condition.
يعتمد بالكامل على حالة الأطفال
Pass the ball!
مرر لي الكرة
-We've actually gone over budget. -Come on, pump your arms!
‫- لأن الميزانية قد تجاوزت الحد بالفعل هيا، حرك ذراعيك ذهابا وإيابا -
-Those in the back! Your arms! -In fact, our training program
والذراع الخلفية أيضا - في الواقع، تدريبنا -
-is not bad. -Pass the ball!
ما يزال على ما يرام - مرر لي الكرة -
Is that so?
أحقا؟
Yes, it's actually very good.
نعم، هو جيد جدا في الواقع
Okay.
حسنا
-Alright, let's leave it at that for now. -Okay.
حسنا هكذا أولا - ‫- حسنا
I'll catch up with you later.
سأتحدث معك لاحقا
Okay.
حسنا
He's finishing up soon.
سينتهي قريبا
Do you want to wait for him in the lounge?
هل تودين الذهاب إلى غرفة الاستراحة للانتظار؟
No need. I'll watch him here.
لا داعي، سأراقبه من هنا وحسب
-Let me see who is slacking off. -Okay.
‫- دعوني أرى من يتكاسل؟ ‫- حسنا
Why are you carrying so many materials?
لماذا تحمل كل هذه المستندات؟
These are the upgraded plans for the youth academy.
هذه هي خطة إصلاح وتطوير دورات تدريب الناشئين
He said that besides technique,
لقد قال، إنه بالإضافة إلى الجانب الفني
mental health is also very important.
فإن الصحة النفسية مهمة جدا أيضا
Not bad.
جيد، جيد
Pass the ball.
مرر لي الكرة
That's very thoughtful.
كم أنت مراعٍ للتفاصيل
By the way,
بالمناسبة
are you guys preparing
هل تستعدون لتنظيم
a charity training camp in the mountains?
معسكر تدريبي خيري في المناطق الجبلية؟
Yes, I'm going the week after next.
نعم، سأذهب بعد أسبوعين
You know Wang Fa.
أنت تعرفين وانغ فا أيضا
He's continuing to offer free spots.
إنه يواصل تقديم أماكن مجانية
He thinks no talent
فهو يعتقد أنه لا ينبغي
should be buried.
أن تُدفن أي موهبة واعدة
The only problem is...
الشيء الوحيد هو
that...
أنني
I'm under a little pressure.
أشعر ببعض الضغط
The budget is too high,
الميزانية مرتفعة جدا
and the financial pressure is immense.
والضغط المالي كبير جدا
No wonder.
لا عجب
You look like you're going a little bald.
أرى أنك بدأت تُصاب بالصلع قليلا
Not at all!
لا
My hairline isn't receding at all.
أين الصلع في خط شعري؟
I'm telling you, I've had thick hair since I was a kid.
أقول لكِ إن شعري كثيف منذ الصغر
If you call this little hair,
لو كان شعري قليلا
then what about bald people?
لما رغب الصلع في الحياة أصلا
Tian...
الأخت تيان
still hasn't accepted you?
لم تقبلك بعد، أليس كذلك؟
Well...
هذا
She said
لقد قالت إنها
she'd only let me take up her time after Wang Fa
لن تسمح لي بأخذ وقتها إلا بعد أن أُنظم
and I had run the training school well.
أنا ووانغ فا مدرسة التدريب جيدا
Congratulations.
!تهانينا
That means she's finally coming around.
أليست هذه علامة على أنها بدأت تلين؟
Halfway there, I guess.
يمكن اعتباره نصف موافقة
But you're right.
لكنك على حق
If I'm excellent enough, she'll see it.
عندما أُصبح متميزا بما فيه الكفاية ستلاحظ ذلك
Right?
أليس كذلك؟
I plan to, after everything is done,
أُخطط للقيام برحلة بالسيارة
take a road trip to relax
بعد الانتهاء من كل هذا
and clear my mind.
للاسترخاء والتأمل
You? Driving?
أنت ستقود
Are you sure you won't get lost once on the road?
متأكد أنك لن تضل الطريق بمجرد خروجك؟
-I… -Don't worry.
...‫- أنا ‫- لا تقلقي
I had someone make a special navigation system for you.
لقد طلبت من شخص أن يثبت لك نظام ملاحة خاص
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Just in time.
هذا رائع
Mr. Principal,
يا حضرة المدير
please work overtime
يجب العمل لوقت إضافي
and finalize these plans.
لتقرير هذه الخطط
I can't do it today.
اليوم لا يمكنني ذلك
I'll do it tomorrow morning.
غدا صباحا
Let's go.
لنذهب
Tomorrow?
ماذا غدا؟
Wait.
لا
Tomorrow is Saturday!
غدا السبت
You are exploiting your employee!
أنت تستغل موظفيك
Tell me.
أخبرني بسرعة
What trick did you pull with his navigation?
ما هي المؤامرة التي خططت لها في نظام الملاحة الخاص به؟
I did some special processing to the voice
لقد قمتُ بمعالجة خاصة للصوت
and changed it into Wang Tian's voice.
وغيرته إلى صوت وانغ تيان
With my sister's sarcasm,
مع سخرية أختي اللاذعة
he definitely won't get lost easily.
لن يضل الطريق بسهولة بالتأكيد
Use one evil to fight another?
تداوي السُم بالسُم
Good idea.
فكرة رائعة
Want to go in and have a look?
هل ندخل لنلقي نظرة؟
Maybe there's a surprise.
ربما تكون هناك مفاجأة
Is this...
...هذا هو
[Happy Birthday]
[عيد ميلاد سعيد]
Is this the surprise you were talking about?
هل هذه هي المفاجأة التي تحدثت عنها؟
[Ms. Lin, Happy birthday]
[المعلمة وان شينغ عيد ميلاد سعيد]
Surprise!
!مفاجأة
You startled me.
لقد أخفتماني
What brings you here?
لماذا أتيتما إلى هنا؟
To celebrate your birthday.
أتينا لنحتفل بعيد ميلادك
Did you prepare all this?
هل أنتما من أعددتما كل هذا؟
Thank you.
شكرا
Ms. Lin, happy birthday!
المعلمة وان شينغ، عيد ميلاد سعيد
We wish you a successful return to Yongchuan
نتمنى للمعلمة وان شينغ عودة مظفرة إلى يونغتشوان
and hope you take back everything you lost!
لاستعادة كل ما فقدته
Thank you.
شكرا لكما
But am I some female version of Edmond Dantès?
ولكن، هل أنا كونتيسة مونت كريستو؟
Just kidding.
كنا نمزح فقط
I grilled all these just now.
لقد خبزت كل هذا للتو
I have more ingredients over there.
لا يزال لدي المزيد هناك
I'll go grill some more.
سأذهب لأخبز المزيد الآن
Coach, here. Have some milk.
يا مدرب، تفضل اشرب الحليب
Where is Chen Jianghe?
أين تشن جيانغ خه؟
Didn't you say he was coming with you?
ألم يقل إنه سيأتي معكما؟
Don't mention him.
لا تذكره
He booked the high-speed rail ticket
لقد حجز تذكرة القطار السريع بالفعل
but was temporarily dragged away by his teacher.
لكن استدعاه الأستاذ في اللحظة الأخيرة
He had no choice.
لا حيلة في ذلك
The sports university suddenly had an event,
هناك فعالية تقرر تنظيمها في اللحظة الأخيرة في جامعة الرياضة
and they were short on staff.
وليس لديهم عدد كافٍ من الأشخاص
The whole student union had to go.
لذا كان على جميع أعضاء اتحاد الطلاب الذهاب
But
ولكنه
he told me to wish you
طلب مني أن أقول لك يا معلمة وان شينغ
a happy birthday.
عيد ميلاد سعيد
I should thank him too.
اشكره بالنيابة عني
I understand.
أنا أتفهم
These kids are so outstanding now.
هؤلاء الشباب ممتازون جدا الآن
[Ms. Lin, Happy birthday]
[المعلمة وان شينغ عيد ميلاد سعيد]
Why don't you bribe them
ما رأيك أن تقدم لهم رشوة
and recruit them to work at your school?
وتجعلهم يعملون في مدرستك؟
That's a good idea.
هذه فكرة جيدة
No, no.
لا، لا
No need to bribe us at all.
لا داعي لذلك على الإطلاق
We'd be happy to do that.
نحن أكثر من راغبين
Right, although they aren't here in person,
بالمناسبة، على الرغم من أنهم لم يأتوا
all their gifts are here.
إلا أن هداياهم كلها هنا
[Happy Birthday]
[عيد ميلاد سعيد]
This one is from Zhi Hui.
هذه من تشي هوي
And Yu Ming, Zheng Ren, Jiang...
وهذه من يوي مينغ، وتشنغ رن، وجيانغ
Right, this one.
صحيح، صحيح، هذه
This is the most important one.
هذه هي الأهم
We wrote this ourselves.
لقد كتبناها بأيدينا
[Ms. Lin: May you live a long and happy life, stay 18 forever, shine with endless beauty,]
نتمنى للمعلمة وان شينغ] [عمرا مديدا كجبال الجنوب
So many idioms?
والبقاء في الثامنة عشرة إلى الأبد] [وأن تظل تتمتع بجمال استثنائي
[be dazzling in every way, enjoy lasting health and happiness, smile like a flower,]
!يا لها من تعابير اصطلاحية كثيرة
[stay full of energy, and have a very happy birthday!]
عسى أن تحيا حياةً بلا حدود] [وابتسامة جميلة كالزهرة
[By the handsome guys from Hongjing No. 8 High School]
[وطاقة صحية متجددة، عيد ميلاد سعيد]
That's very thoughtful of you.
إنكم لطفاء جدا
Thank you.
شكرا
The beef is here.
لحم البقر الأصفر قد وصل
[Happy Birthday]
[عيد ميلاد سعيد]
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
let me tell you, this beef
لحم البقر الأصفر هذا، دعيني أخبرك
is very special.
إنه مميز جدا
Zheng Feiyang had it flown in from Shandong.
هذا لحم بقر لوشينان الأصفر الذي أرسله تشنغ في يانغ جوا
It's beef from southwestern Shandong yellow cattle.
من شاندونغ
It's super tender.
إنه طري جدا
A birthday gift for you.
كهدية عيد ميلادك
Tell him thank you.
شكرا له أيضا
What is he up to lately?
ماذا يفعل مؤخرا؟
That kid is doing great.
هذا الفتى يبلي بلاء حسنا
Whenever he has no classes, he goes shop-hopping as a vlogger.
عندما لا تكون لديه محاضرات يذهب لاستكشاف المتاجر ويعمل كمدون
He has a ton of followers.
لديه الكثير من المتابعين
[Happy Birthday]
[عيد ميلاد سعيد]
A vlogger?
مدون، هاه؟
Then I have to take a picture of him for my content.
إذن سألتقط له صورة ليستخدمها كمادة
Sorry I'm late.
آسف، لقد تأخرت
Wen Chengye? Aren't you in the US?
ون تشنغ يه، ألم تكن في أمريكا؟
Spring break.
إنها عطلة الربيع
Thank you
شكرا لك
-To celebrate my birthday, you came... -You think too much.
...عدت خصيصا من أجل عيد ميلاد معلمتك - ‫- أنت تفكرين كثيرا
I was planning to come back for spring break anyway.
كنتُ أخطط بالفعل للعودة إلى الوطن لقضاء الإجازة
You haven't changed a bit.
لم تتغير على الإطلاق
Indeed.
بالتأكيد
The ugly face of a capitalist.
يا له من وجه رأسمالي قبيح
I just came back,
بمجرد عودتي
-and you have started... -What?
‫- ستبدأ في هذا ‫- ماذا الآن؟
What about it?
ماذا الآن؟ ماذا الآن؟
Captain, how does your first year of college feel?
يا قائد الفريق، كيف تشعر في سنتك الأولى في الجامعة؟
Not bad.
لا بأس
There's not much pressure at Hongjing Normal University anyway.
على أي حال، الضغط في كلية هونغجينغ للمعلمين ليس كبيرا
We'll see when we start job hunting after graduation.
الأمر يعتمد على إيجاد عمل بعد التخرج
Ms. Lin, Coach, have a seat.
تفضلا يا معلمة، ويا مدرب، اجلسا
Have a seat.
لنجلس
Lu.
لين لو
Boss! Boss!
يا قائد، يا قائد
Have you seen Ms. Lin?
هل التقيت بالمعلمة وان شينغ؟
-Lu, long time no see. -Ms. Lin!
لين لو لم أرك منذ وقت طويل - المعلمة وان شينغ -
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
التغيب عن العمل للاحتفال بعيد ميلاد] [أتقبّل خسارة المتابعين
I miss you so much!
لقد اشتقت إليك كثيرا حقا
Happy birthday!
عيد ميلاد سعيد
Thank you.
شكرا، شكرا
What does the title
غرفة البث المباشر خاصتك هذه
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
التغيب عن العمل للاحتفال بعيد ميلاد] [أتقبّل خسارة المتابعين
of your livestream mean?
ما هو العنوان المكتوب فيها؟
Skipping work to celebrate a birthday.
التغيب عن العمل للاحتفال بعيد ميلاد
Unfollow me if you must?
أتقبّل خسارة المتابعين
Keep a low profile.
بلا مبالغة
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
التغيب عن العمل للاحتفال بعيد ميلاد] [أتقبّل خسارة المتابعين
I haven't reached my streaming hours this month.
أليس لأن ساعات البث الخاصة بي هذا الشهر غير كافية؟
Let me just stay live and rack up some hours.
دعيني أتركه يعمل لزيادة الوقت قليلا
Do you need me to play for you?
ما رأيك أن ألعب بدلا منك؟
Ms. Lin, your skills are too good.
المعلمة وان شينغ، إن مهارتك جيدة جدا
Everyone in my stream knows I suck.
الجميع في غرفة البث يعرفون أنني سيء في اللعب
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
التغيب عن العمل للاحتفال بعيد ميلاد] [أتقبّل خسارة المتابعين
They'd expose me in a second.
بالتأكيد سيكتشفون الأمر في ثانية
Ms. Lin, are you and Coach doing well lately?
يا معلمة، هل أنت والمدرب بخير مؤخرا؟
I'll definitely visit you once I'm done with work.
سأزوركما بالتأكيد عندما أنتهي من عملي
Okay.
حسنا
Is this delicious, Coach?
هل هذا لذيذ يا مدرب؟
Yes.
لذيذ
Zheng Feiyang sent it.
أرسله تشنغ في يانغ
Let's play together when you come back.
عندما تعود، لنلعب جولة، ما رأيك؟
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
التغيب عن العمل للاحتفال بعيد ميلاد] [أتقبّل خسارة المتابعين
Please carry me!
أتمنى أن تقودني للفوز
By the way, Boss.
بالمناسبة، يا قائد
What is it?
ماذا؟ ماذا؟
This new gaming chair I bought is super comfortable.
كرسي الألعاب هذا الذي اشتريته مؤخرا مريح للغاية
[Fun-to-Watch Streamer] [Peak King Lu]
[بثّوث ممتعة] [قمة الملك لو]
You must try it when you're here.
يجب أن تجربه بالتأكيد عندما تأتي
Okay.
حسنا، حسنا، حسنا
Hello.
مرحبا
Can I try it out?
هل يمكنني تجربته؟
Okay, okay. No problem!
حسنا، حسنا، لا مشكلة، لا مشكلة
Alright, that's enough.
حسنا، هذا يكفي
I'll add everyone to a group chat later.
بعد قليل، سأضيف الجميع إلى المجموعة
Just join it,
وأنت، فقط انضم مباشرة
and then we can hop on a call together.
ثم سنتصل سويا مرة أخرى
I'm hanging up now.
سأغلق الآن
Turn off that beauty filter. It looks terrible.
أسرع وأغلق فلتر التجميل هذا، إنه قبيح جدا
Okay, no problem.
حسنا، لا مشكلة
Bye-bye.
وداعا
Stop talking and eat up.
توقفوا عن الكلام، وكلوا بسرعة
-Ms. Lin. -Okay. Let me see.
المعلمة وان شينغ - حسنا، سأرى -
I've added them all to the group chat.
لقد أضفتهم جميعا
I'll go bring out the cake.
سأذهب لفتح الكعكة
I'll connect. You turn it on.
سأقوم بالتوصيل، وأنت شغله
I'll turn it on.
سأقوم بتشغيله
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
Happy birthday!
عيد ميلاد سعيد
Thank you.
شكرا
It's connected!
تم الاتصال، تم الاتصال
Does it work?
هل يعمل؟
Wait a minute.
انتظر لحظة
You need to wait a minute.
علينا الانتظار قليلا
Hello, Ms. Lin! Hello, Coach!
مرحبا أيتها المعلمة وان شينغ، مرحبا أيها المدرب
[Microphone on] [Speaker on] [Camera off]
[الميكروفون قيد التشغيل] [مكبر الصوت قيد التشغيل][الكاميرا قيد التشغيل]
Coach, can you hear me?
أيها المدرب، هل تسمعني؟
-Stop! -Can you hear me?
توقفوا - ‫- هل تسمعني؟
Stop!
توقفوا
[Microphone on] [Speaker on] [Camera off]
[الميكروفون قيد التشغيل] [مكبر الصوت قيد التشغيل][الكاميرا قيد التشغيل]
One at a time.
تكلموا واحدا تلو الآخر
No rush.
لا تستعجلوا
Me first.
أنا أولا
Happy birthday, Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ، عيد ميلاد سعيد
Thank you.
شكرا، شكرا
Did you get the southwestern Shandong yellow cattle beef I sent you?
هل استلمتم لحم بقر لوشي الأصفر الذي أرسلته؟
It was flown to you,
لقد أُرسل إليكم بالطائرة
so it's super fresh.
إنه طازج جدا
Don't let Qin Ao steal it.
لا تدعوا ذلك الفتى تشين آو يأكله سرا
Don't worry, Coach already ate it.
لا تقلق، إنه بالفعل في بطن المدرب
I ate it.
لقد أكلته
Then I'm relieved.
أنا مرتاح البال طالما أنه في فم المدرب
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
thank you for helping me find the courage to face life.
شكرا لمساعدتي على استعادة شجاعتي لمواجهة الحياة
Thank you for being so supportive
شكرا لك لأنك في أحلك أوقاتنا
when we were at our lowest.
مددت لنا يد العون
You are a miracle in our lives.
أنت معجزة في حياتنا
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
Thank you for being with us.
شكرا لك أيضا على رفقتك
♪ Time's passing by ♪
♪ يمضي الزمان كالماء ♪
I always wish
أشعر دائما
♪ Nothing remains ♪
♪ ويرحل دون أن يترك أثرًا ♪
I had met you earlier.
أنه كان سيكون أفضل لو التقيت بك في وقت أبكر
♪ All the dreamers awake alone ♪
من ينام مع أحلامه ♪ ♪ يتردد طويلاً قبل أن يغفو
Thank you, Ms. Lin.
شكرا لك، يا معلمة وان شينغ
Ms. Lin!
المعلمة وان شينغ
♪ Shadows above ♪
♪ وأحيانًا تكتنفنا الغيوم القاتمة ♪
I hope you get prettier and prettier
أتمنى لك أن تزدادي جمالا
and stay happy every day.
وأن تكوني سعيدة كل يوم
♪ Rain falls around ♪
♪ وتغمر أمطارها الرطبة كل زاوية من زوايا الحياة ♪
Happy birthday!
عيد ميلاد سعيد
♪ In your arms ♪
♪ وفي أحضانك ♪
Thank you
شكرا لك
♪ We become one ♪
♪ سيلتقي عالمانا المتوازيان في النهاية ♪
for helping me find the courage to face difficulties.
لأنك علمتني امتلاك الشجاعة لمواجهة الصعوبات
♪ Through day and night ♪
♪ يتعاقب الليل والنهار بلا انقطاع ♪
I will never forget what you said.
لن أنسى أبدا ما قلته لي
♪ I can see you ♪
♪ وأنا في عينيك ♪
Happy birthday to you.
أتمنى لك عيد ميلاد سعيد
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
♪ In my eyes ♪
♪ أشهد ذاتي الحقيقية ♪
thank you
شكرا لك
for helping me find the most important thing
لأنك جعلتني أجد الشيء
♪ Just hold me tight ♪
♪ يكفي أن تعانقني بقوة ♪
in my life
الأكثر أهمية في حياتي
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ فنظراتك تنفذ إلى أعماق روحي ♪
and learn how to cherish it.
وعلمتني كيف أعتز به
Thank you.
شكرا لك
Ms. Lin,
أيتها المعلمة وان شينغ
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ هالةٌ من ألوان قوس قزح ♪
happy birthday.
عيد ميلاد سعيد
[Campus Football Highlights]
[نظرة عامة على خصائص كرة القدم الجامعية]
Thank you for telling me
شكرا لك لأنك أخبرتني
♪ Painful tears are gone ♪
♪ غدت آلام الماضي من ذكريات الأمس ♪
♪ Wonderful days ♪
♪ وأحلام متلألئة براقة ♪
that I'm not bad.
أنني لستُ سيئا
♪ Are so close to me ♪
♪ كانت بالنسبة إليّ بعيدة المنال ♪
I hope you and Coach have a happy marriage
أتمنى لك وللمدرب زواجا سعيدا
♪ Memories fly ♪
♪ تمرّ الذكريات كأنها تنهيدةٌ عابرة ♪
[Campus Football Highlights]
[نظرة عامة على خصائص كرة القدم الجامعية]
♪ Leave them all behind ♪
♪ يربّت الحنان على جراح الماضي حتى تلتئم ♪
and have a baby soon.
وأن ترزقا بأطفال قريبا
Thank you.
شكرا لك
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ نتشابك أيدينا ولن يفرق بيننا شيء إلى الأبد ♪
Actually, I always imagined how great
في الواقع، كنت أتخيل دائما
it would have been if I had met you in my freshman year.
لو أنني عرفتك في السنة الأولى من المدرسة الثانوية
Then I wouldn't have been so timid
لما كنت جبانا هكذا
and lost.
ولما كنت ضائعا هكذا
Thank you.
شكرا لك
It was you who made me see my future clearly.
أنت مَن جعلتني أرى مسار مستقبلي بوضوح
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ هالةٌ من ألوان قوس قزح ♪
happy birthday!
عيد ميلاد سعيد
Although I am not the best student you have had,
رغم أنني لست أفضل طالب قمتِ بالتدريس له
♪ Painful tears are gone ♪
♪ غدت آلام الماضي من ذكريات الأمس ♪
you are definitely the best teacher I have ever had.
إلا أنك بالتأكيد أفضل معلمة رأيتها
♪ Wonderful days ♪
♪ وأحلام متلألئة براقة ♪
♪ Are so close to me ♪
♪ كانت بالنسبة إليّ بعيدة المنال ♪
Let's put it this way.
دعيني أقولها هكذا
When I see dried radish,
الآن عندما أرى الفجل المجفف
I think of the Robert's Rules of Order
أتذكر قواعد روبرت النظامية
♪ Memories fly ♪
♪ تمرّ الذكريات كأنها تنهيدةٌ عابرة ♪
you taught us.
التي علمتنا إياها
♪ Leave them all behind ♪
♪ يربّت الحنان على جراح الماضي حتى تلتئم ♪
Thank you, Ms. Lin.
شكرا لك، يا معلمة وان شينغ
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ نتشابك أيدينا ولن يفرق بيننا شيء إلى الأبد ♪
You filled my high school years
لقد أضفت إليّ في مدرستي الثانوية
with so many wonderful memories.
الكثير من الذكريات الجميلة
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ هالةٌ من ألوان قوس قزح ♪
♪ Painful tears are gone ♪
♪ غدت آلام الماضي من ذكريات الأمس ♪
Ms. Lin!
المعلمة وان شينغ
♪ Wonderful days ♪
♪ وأحلام متلألئة براقة ♪
You dida-dida me, I huala-huala you!
معروف قطرة ماء، يجب أن يُقابل بنبع ماء
♪ Are so close to me ♪
♪ كانت بالنسبة إليّ بعيدة المنال ♪
♪ Memories fly ♪
♪ تمرّ الذكريات كأنها تنهيدةٌ عابرة ♪
Thank you, Ms. Lin.
شكرا لك يا معلمة وان شينغ
♪ Leave them all behind ♪
♪ يربّت الحنان على جراح الماضي حتى تلتئم ♪
Brothers,
يا إخوة
Let's sing Happy Birthday
دعونا نغني للمعلمة وان شينغ
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ نتشابك أيدينا ولن يفرق بيننا شيء إلى الأبد ♪
to Ms. Lin together.
أغنية عيد ميلاد سعيد معا
-Okay.
‫- حسنا
Three, two, one, go!
ثلاثة، اثنان، واحد، هيا
Happy birthday to you.
عيد ميلاد سعيد
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ انتظر غيمةً عابرة تمرّ بك ♪
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ وأنصت إلى بكائها ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ فالمطر الغزير سيحمل معه ظلك ♪
-Hurry up! -Coming.
‫- بسرعة هيا -
Take a picture for me.
التقط صورة لي
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ ليبحث عن المناظر البعيدة ♪
[Graduation Ceremony]
[حفل التخرج]
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ كل ما مررتُ به له معنى ♪
[Graduation Season—Forever Young]
[موسم التخرج: الشباب مستمر]
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ ومشهدًا بعد مشهد تُشكّل ذاتك ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ حتى الجراح التي تترك ندوبًا ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ تعلّمني كيف أداوي نفسي ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ الحب الذي منحته، والحب الذي امتلكته ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ كل واحدٍ منهما جعلني لا أخشى الأذى ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ احمل دموعي وأعدها إلى البحر ♪
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ ودعها تهبّ نحو الأزهار المتفتحة في البعيد ♪
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ ملأتُ فراغ حياتي بالألوان ♪
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ وحلمي لا يخشى أن يستيقظ، فهو باقٍ دائمًا ♪
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ دعني أشعر بأن الغيوم تنقشع ♪
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ لأرى نفسي بوضوحٍ أكبر ♪
[Wen Chengye]
[ون تشنغ يه]
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ كل ما مررتُ به له معنى ♪
[Wen Chengye] [Fu Xinshu]
[ون تشنغ يه][فو شين شو]
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ ومشهدًا بعد مشهد تُشكّل ذاتك ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ حتى الجراح التي تترك ندوبًا ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ تعلّمني كيف أداوي نفسي ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ الحب الذي منحته، والحب الذي امتلكته ♪
[Graduation Ceremony]
[حفل التخرج]
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ كل واحدٍ منهما جعلني لا أخشى الأذى ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ احمل دموعي وأعدها إلى البحر ♪
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ ودعها تهبّ نحو الأزهار المتفتحة في البعيد ♪
Stand there. Don't move.
قف هناك، قف هناك
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ ملأتُ فراغ حياتي بالألوان ♪
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ وحلمي لا يخشى أن يستيقظ، فهو باقٍ دائمًا ♪
What are you doing?
ماذا تفعلون؟
You guys are the noisiest.
أنتم الأكثر إزعاجا
-Be careful. -Exactly.
تمهلوا - بالضبط -
You guys are the noisiest.
أنتم الأكثر إزعاجا
-They are the noisiest. -Come on!
‫- هما الأكثر إزعاجا ‫- أنا، حقا
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ دعني أشعر بأن الغيوم تنقشع ♪
We can't even find you!
لا، لم تتمكنوا حتى من العثور على الشخص
Let's take a group photo of our football team.
فلنلتقط صورة جماعية لفريق كرة القدم
Come on.
هيا، هيا، هيا
I'll hold it. Take your time.
سأحمله، لا تقلق
Do you know how to do it?
هل تعرف كيف تلتقط الصور؟
Get down!
انزل
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ لأرى نفسي بوضوحٍ أكبر ♪
-Get down, get down. -Get down.
انزل، انزل
Jianghe is out of the frame.
جيانغ خه ليس ظاهرا
-Seriously. -Jianghe, Jianghe.
حقا - جيانغ خه -
-Okay. -There's a bee here!
حسنا - هناك نحلة -
♪ Take away my reflection ♪
♪ أزِل انعكاسي ♪
Come on.
كيف هذا؟
Hurry up. You're actually afraid of this?
أسرع، هل ما زلت تخاف من هذا الشيء؟
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ ليبحث عن المناظر البعيدة ♪
-Happy graduation!
‫- تخرج سعيد
Hold on, hold on.
انتظروا لحظة، انتظروا لحظة
-For the graduation… -Where are Ms. Lin and Coach?
يحتاج التخرج - أين المعلمة وان شينغ والمدرب؟ -
They're not here yet?
ألم يأتيا بعد؟
Just call them.
لماذا لا تتصل بهما ببساطة؟
Call them.
اتصل بهما
Make a video call.
مكالمة فيديو، مكالمة فيديو
A video call.
فيديو، فيديو
-Coach!
يا مدرب، يا مدرب
Come on, Coach, what time is it?
لا، يا مدرب، انظر كم الساعة الآن؟
Why aren't you here yet?
لماذا لم تأتيا بعد؟
Got it.
عرفت
To my students.
...أتمنى لطلابي
I joined Hongjing No. 8 High School last year.
في العام الماضي انضممت إلى ثانوية هونغجينغ الثامنة
When I stood at the door of the Sports Equipment Room,
عندما وقفتُ عند باب غرفة المعدات الرياضية
[Sports Equipment Room]
[غرفة تخزين المعدات الرياضية]
I never thought
لم أفكر أبدا
that I would become so deeply involved
بأنني سأشارك بعمق
in other people's journeys through life.
في رحلة حياة الآخرين
Back then, trapped by my own painful fate,
في ذلك الوقت، كنتُ حبيسة مصيري البائس
I knew that the hardest thing to overcome
وأدركتُ بعمق أن أصعب ما يمكن التغلب عليه
was the struggle within one's own heart.
هو المأزق الروحي
Like everyone else,
أنا، مثل أي شخص آخر
I longed to witness an unstoppable dark horse rise.
كنت أتطلع لرؤية رحلة الحصان الأسود الذي لا يقهر
I hoped to find, in your stories,
كنتُ أتوق لأن أجد في قصصكم
the meaning that would help me keep going.
معنى الاستمرار والمثابرة
Later,
لاحقا
I realized
أدركتُ
that the hardest part of life
أن أصعب ما في الحياة
is not the momentary decision to set out on a journey,
ليس مجرد لحظة عابرة من العزم على بدء الرحلة
but the lasting willpower needed to keep climbing toward the peak.
بل الإرادة الدائمة لتسلق القمم
[Feng Suo] [Play football with the brothers]
[فنغ سوه، أن ألعب كرة القدم مع الإخوة]
The greatest pain
أقسى ما في الحياة
is not gritting your teeth after falling off a cliff,
ليس التشبث بالحياة بعد السقوط من الهاوية
[But what I want most in the end]
[لكن ما أريده في نهاية المطاف هو]
[is to win the championship with the guys] [Yu Ming]
[الفوز بالبطولة مع الجميع، يوي مينغ]
but facing yourself and
بل هو ذلك الخيار الذي تتخذه بعد مساءلة الذات
[Win the championship] [Chen Jianghe]
[الفوز بالبطولة، تشن جيانغ خه]
making the choice that stays true to your conscience.
والذي يتماشى أكثر مع ضميرك
[Qin Ao] [I want to win the championship]
[تشين آو، أريد الفوز بالبطولة]
Education
التعليم
has never been about me teaching you.
لم يكن أبدا ما ألقنكم إياه
It has always been about us, teachers and students,
بل هو المساعدة المتبادلة بيننا
helping each other
كمعلمة وطلاب
and growing together.
والنمو المشترك
[1 day until the evil monthly exam]
‫[بقي يوم واحد فقط على‬ ‫ الاختبار الشهري المشؤوم]
The Olympic spirit
الألعاب الأولمبية
is about being faster, higher, and stronger.
شعارها: الأسرع، والأعلى، والأقوى
And you have taught me
وأنتم أيضا علّمتموني
that through physical training
أن السعي وراء صقل الجسد
and the pursuit of the limits of willpower,
وبلوغ أقصى حدود الإرادة
the boundaries of the soul
وتوسيع آفاق الروح
can expand and grow wider
كل ذلك يتسع ويزدهر
amid hardship.
في خضم المعاناة
Adults always say
يقول الكبار دائما
that when you grow up, you will find
إنكم عندما تكبرون ستكتشفون
the road ahead becoming wider and wider.
أن طريق الحياة سيزداد اتساعا
But unease and confusion,
لكن القلق والضياع
pain and hesitation,
والألم والحيرة
extreme hardships,
والمصاعب الشديدة
and difficult choices
واختبارات الصواب والخطأ
have always been narrow paths
هي رحلة ضيقة
that few people ever manage to walk through.
لا يسلكها إلا القليلون
Real life
الحياة الحقيقية
is bitter and long.
مريرة وطويلة
Persevering to the end
والاستمرار حتى النهاية
may not always lead to a bright future.
قد لا يؤدي حقا إلى أفق واسع
So,
لذا
it's okay
الهروب
to run away.
لا بأس به أيضا
But I have always hoped that you would
لكنني أتمنى دائما أن تمتلكوا
have free will and independent minds.
إرادة حرة وشخصية مستقلة
I hope you will learn how to live,
أتمنى أن تتعلموا كيف تعيشون
come to terms with yourselves,
في تصالح مع أنفسكم
discover what you love,
وأن تكتشفوا ما تحبون
and have the courage to pursue it.
وتسعون إليه بشجاعة
I hope you will always fight
كما أتمنى أن تتمكنوا دائما
against the timid side of human nature,
من مقاومة ضعف الطبيعة البشرية
live with courage,
وأن تكونوا مفعمين بالشجاعة
and always
دائما
give me the strength to seek understanding
وأن تمنحونني في يأسي
even in moments of despair.
قوة الاستنارة
[Strive to ensure that the people experience]
[السعي لضمان شعور الناس]
[fairness and justice in every judicial case.]
[بالإنصاف والعدالة في كل قضية قضائية]
And more than anything, I hope
وما أتمناه أكثر
that I, too,
هو أن أصبح أنا نفسي
can become
ذلك الشخص
the person I aspire to be.
الذي أتمنى أن أكونه
Today, you no longer
أنتم الآن
need to read these meaningless words.
لم تعودوا بحاجة لقراءة هذه الكلمات عديمة الجدوى
Yet, as you graduate,
ولكن بمناسبة تخرجكم
I still want to offer my blessings for the journey ahead,
لا أزال أود أن أتمنى لكم في مستقبلكم
hoping that no matter how narrow the road may seem,
ألا تخشوا الطرق الضيقة
you will eventually find the light.
ففي النهاية ستجدون النور
[Yet, as you graduate, I still want to offer my blessings for the journey ahead,]
لكنني ما زلت أريد أن أقدم لكم] [تمنياتي بعد التخرج
[hoping that no matter how narrow the road may seem, you will eventually find the light.]
أتمنى أن يؤدي مساركم المستقبلي، في النهاية] [إلى النور، مهما كان ضيقا في بعض الأحيان
[Yongchuan University]
[جامعة يونغتشوان]
The human spirit
القلب البشري
♪ A starlit night ♪
♪ أضواء النجوم ♪
is like a seed hidden beneath the soil.
كالبذرة المخبأة تحت التراب
♪ Secrets falling into my palm ♪
♪ الأسرار التي سقطت في راحة اليد، الأسرار ♪
The roots of our thoughts
جذور الفكر
wind and twist like a maze.
متعرجة كالمتاهة
Downward,
إلى الأسفل
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ حللت اللغز ♪
we reach moist and fertile earth.
إنها تربة رطبة وغنية
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ وأنت من أعطاني البريق، أنت ♪
But for some reason,
ولكن لسبب ما
there is always a force that breaks through the darkness
هناك دائما قوة تخترق الظلام
♪ Lasting memories ♪
♪ ذكريات طويلة ♪
and grows upward toward the light.
من أجل النمو
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ مسافة تقرب الأحلام، مسافة ♪
♪ To run toward you ♪
♪ من أجل الركض نحوك ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ أتدرب بلا تردد، أتدرب ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ بلا خوف ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ نور خافت يلمع ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ساطع كالحشود من النجوم ♪
♪ Running towards you ♪
♪ أركض نحوك بجنون ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ أتقدّم بلا خوف ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ جنباً إلى جنب، معاً ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ نغدو أنفسنا ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ في وسط العاصفة ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ أنفاس تقترب ببطء ♪
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ تتعاقب نبضات القلب ♪
♪ A chemistry about to emerge ♪
♪ تفاهم يكاد يُقال ♪
♪ The stars are shining ♪
♪ وضوء النجوم يتلألأ ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ أمسك بيدي وانطلق للأمام ♪
♪ For you ♪
♪ أنا على استعداد من أجلك ♪
♪ I'm willing to keep practicing and practicing ♪
♪ أن أتدرب مرارًا وتكرارًا ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ بلا خوف ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ نور خافت يلمع ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ ساطع كالحشود من النجوم ♪